[Read in English](https://github.com/TarsCloud/TarsFoundation/blob/master/Community/Project%20Governance%20Model.md)
# 项目治理方案
 
## TARS基金会项目标准
 
### 代码

- 该项目生产开源软件是以免费向社区发布为目标。
- 该项目的代码是易于发现并且可以公开访问。
- 通过可广泛使用的标准工具，代码构建方式可以被复制。
- 能够通过源代码控制系统获得项目代码的完整历史记录，从而可以重新创建任何发行的版本。
- 基于committer的身份验证，每行代码的来源都通过源代码控制系统以可靠的方式来建立。当第三方贡献被提交后，提交消息将提供有关代码出处的可靠信息。
 
### 版权与许可

- 所有新贡献的代码必须使用项目代码存储库中“许可证”文件（“项目许可证”）中为项目指定的OSI批准的开放源代码许可证。
- 项目中所有依赖是限制不能超过项目使用的license。
- 项目中所有依赖所用的license的要求可用于开源项目。
- 贡献者必须签署CLA([Contributor License Agreement](https://tarscloud.github.io/TarsDocs_en/cla.html))。
- 项目产生的所有内容的版权均为TARS基金会所有。
 
### 发行版本
 
- 发行版本是由源代码组成，应以符合开放标准的存档格式分发，这些代码应在长期内具有可读性。
- 项目管理委员会将作为基金会代表投票通过发布版本。
- 发行版本将连同用于验证下载存档的可靠摘要进行签名和/或分发。
- 发布过程进行了完整的书面记录，并且详细程度要达到可以让项目新加入者可以独立重复执行，生成发布所需的完整组件。

### 质量

- 项目代码是依据公开和诚实的原则。各种模块有不同程度的项目质量与成熟度是正常并且可以接受的，但项目必须要清楚地传达情况。
- 该项目应优先注重产安全的软件。
- 该项目提供了一个文档完善，安全且私密的渠道来报告安全问题，并提供了以书面形式对安全问题做出响应的方式。
- 该项目高度重视向后兼容性，意求记录任何不兼容的更改，并提供工具和文档来帮助用户过渡到新功能。
- 项目致力与就记录在案的安全报告作出及时回应。
 
### 社区
 
- TARS基金会欢迎所有以真诚和尊重的态度行事并为项目增值的人为我们社区作出贡献。贡献的内容不仅包括源代码，还可以是文档、漏洞报告、具有建设性的讨论，社区推广内容以及能为项目增添价值的其他事项。
- 文档有明确记录具体授予贡献者更多权限的方式，例如该如何获得代码库的提交访问权或决策权，测量标准对所有的贡献者都是一致的。
- 项目应致力于及时回答相应用户的问题。
- 项目的贡献者应来自于多个组织。
- 项目主页具有所有项目治理的相关信息和具体操作指引。

### 寻求共识
 
- 项目需保留一份具有决定权的贡献者的公开列表，而项目的PMC（项目管理委员会）则由这些贡献者组成。
- 决策是由PMC成员经过共识达成，并记录在项目的主要沟通渠道中。决策过程中将考虑社区意见，但PMC拥有最终决定权。
- 所有“重要”讨论都以书面形式异步发生在项目的主要沟通渠道上。项目的线上，面对面或私人讨论需在该沟通渠道有所记录。
 
### 独立性
- 该项目不受任何公司或组织的约束。
- 贡献者将以个人身份参与，而不是作为本人公司或组织的代表。

 ***注：TARS社区是独一无二的，且需要就本社区成员的特点量身定制的不同标准。因此，我们对社区标准进行了调整，以反映我们社区的特征。***
 


## TARS基金会项目治理方案设置
 
开源软件基金会非常重要的一点就是技术，而技术的体现来源于项目。因此，TARS基金会十分重视项目的管理并采用了以下项目成长阶段来分级：孵化-毕业模式。
 
- 孵化项目则针对已经可以投入生产环境的项目，但是可能项目中还有一些和基金会条款不太一致的规范，需要进行更多整改，比如项目文档要求英文、文档质量情况、项目cla、项目license之类的问题。
 
- 毕业项目则为完全成熟且符合基金会章程的项目。
 
**具体要求如下：**

### 孵化

要进入孵化，项目应该：
+ 要求多个TOC成员推荐项目进入孵化。
+ 采取TARS基金会行为准则。
+ 遵守TARS基金会知识产权政策（包括商标转让）。
+ 在项目网站或readme文档上明确地列出其孵化状态。
+ 有明确的版本控制方案。
+ 需要满足项目标准中至少每个分类的第一点。
 
 
### 毕业
 
除了满足上述孵化的要求，项目标准的每一条都需要满足。

 
## TARS基金会项目捐献流程
 
- 捐献项目需填写[项目捐赠意向表](https://wj.qq.com/s2/6698592/ad63/)后，由一位TOC（技术监督委员会）成员在日常会议中提出，并约定下一次会议时间供捐献项目的PMC或Committer展示加入的proposal。
- 在约定好proposal展示时间后，捐献项目的PMC或Committer将会收到参加TOC会议的通知，并需准备好届时介绍项目捐献的proposal。
- 与捐献项目的PMC或Committer交流讨论后，TOC成员将做决策投票决定是否接受项目（孵化/拒绝），投票方式采用多数同意规则。
 
## TARS基金会项目孵化流程
 
- 进入孵化阶段的项目达到要求后，可以提出申请成为毕业项目。需要在项目页面创建Assessment的文件，并列举每一条标准是否实现和实现程度。TOC投票决策项目是否成为毕业项目。
 
 
